

para la migracion de java 8 a java 11:

1. hay que crear el proyecto con un archivo llamado modules-info.
un modulo de java es un paquete con clases + el modules info.
los jars viejos no tienen este descriptor de modules-info, el cual
indica que modulos usa el modulo y que modulos provee.

para ejecutar se pueden usar los jars viejos pero para desplegar con
un runtime personalizado se debe usar jlink y los jars deben migrarse a java
11 lo cual se explica en la carpera jxl en otro bloc de notas.

cuando todos los jar que se usan estan migrados a modulo, los jars tendran
empaquetados tambien el modules-info como mocules-info.class, es decir
que que los 2 archivos que forman un modulo jar+info quedan en uno solo que 
tambiene s jar.

despues de esto se debe ir a netbeans al proyecto y agregar en la seccion de librerias
las ubicaciones de los jars (ya en modulo) para poder compilar y ejecutar la aplicacion

para pasar a un conjunto autocontenido se debe configurar las propiedades del proyecto
y en la seccion packaging se activa la opcion de jlink y tambien la opcion de crear un 
launcher.

lo anterior configurara netbeans para crear con jlink el custom runtime y el
launcher .bat.

para ejeutar la aplicacion y desarrollarla se usan los jars pero para crear el runtime
se deben usar los jmods. en la carpeta de openjdk de java se pueden ver los jmods 
correspondientes a las librerias bases de java 11

sin embargo si se usa javafx, se debe descargar los jars para desarrollo y luego
descargar los jmods de java fx para poder crear su correspondiente runtime

la parte mas difisil que no encontre en ninguna parte de internet pero que funciono
es que en el comando de jlink se deben agregar las rutas de los jmods. buscando en
los archivos de proyectos de netbeans se busca un archivo llamado:
build-impl.xml

en la linea

<property name="jlink.systemmodules.internal" value="${jdk.home}/jmods;C:\Users\Raul Alzate\Documents\NetBeansProjects\javafx-jmods-11.0.2"/>

solo aparecia la ruta de los jmods de java 11, y agregue la direccion de jmods de javafx.
con esto se soluciono el error que no permitia ejecutar la app.

el error decia algo asi como ... quantizer ... couldnt find pipe line ...



en esta pagina hablan al respecto pero lo solucione muy diferente y mejor por medio de 
la misma infraestructura de netbeans y ant

https://github.com/javafxports/openjdk-jfx/issues/237